Hallo Koos.
Hey Rafael.
Welkom luisteraars.
Leuk, leuk. Ik heb echt weer zin in, maar goed, dan wil ik het niet meer zeggen.
Iemand zegt, ja dat zeg je elke keer. Maar dat is gewoon de waarheid,
jongen. Ik geniet er altijd van.
Ja, en we hebben eigenlijk ook wel afgesproken dat we ook niet zoveel actuele
zaken zouden bespreken tijdens onze afleveringen.
Dat doen we ook totaal niet.
Nee, heel af en toe komt er iets voorbij. Maar wij hebben dus,
wij hebben de kans gehad om naar een conferentie te luisteren van onze kerk.
Ja.
Waar leiders van onze kerk tegen ons spraken, dus toespraken aan het geven waren.
Dat hebben we in het begin van onze podcast ook wel eens toespraken behandeld.
Waar we redelijk snel van afgestapt zijn.
Ja.
Maar wat het mooie ik aan zo'n conferentie vind, is dat het echt geïnspireerde
toespraken zijn. Die zijn echt voor deze tijd.
Ja, dat is wel zo. Dat is twee keer per jaar, zo'n conferentie.
En dan verdeeld over twee dagen.
Dat zijn dan, zeg maar, vijf sessies. Zou je dat kunnen noemen?
Vijf sessies.
En dan twee uur per sessie. Dus vijf keer twee uur. Dus tien uur.
Tien uur aan allerlei onderwerpen.
Allerlei toespraak inderdaad.
Ja, alleen maar toespraak en gezang.
Ja, en gezang. En een aantal gebeden. Dus elke sessie heeft een gebed dan begin
en aan het eind. Dus dat zijn dan ook tien gebeden.
En er worden aankondigingen gedaan.
Oh ja.
Dus er worden ook gezegd, en ook financiële zaken. De financiële stand van de kerk worden besproken.
Ja, dat is één keer per jaar dan.
Oh, dat is één keer per jaar. Ja, en ontheffingen en aanstellingen die gaan plaatsvinden.
En tempels die zijn aangekondigd of die worden aangekondigd.
Ja, klopt.
Maar het merendeel gaat over allerlei onderwerpen inderdaad die voor deze tijd relevant zijn.
En waar dan deze mensen, dat zijn leiders van de kerk, zowel mannen als vrouwen, hun visie opgeven.
Die hebben echt moeite gedaan om geïnspireerd te raken.
Om te zeggen van zo voelt het voor mij belangrijk om dit naar voren te brengen.
Ja, want ik begrijp ook dat zij geen onderwerp meer krijgen om te gaan bespreken.
Dus dat het echt op basis van eigen onderzoek of inspiratie gebeurt.
Ja.
Terwijl bij ons in de kerk hebben wij wel een bisschop, maar die spreekt niet elke week.
Nee, en die bisschop is ook gewoon vrijwilliger, zeg maar.
Ja.
Dat is gewoon iemand die het er ook bij doet.
Gaat, krijgt er niet voor betaald.
Nee, precies. En de sprekers die bij ons op sommige zijn, die zijn ook gewoon
vanuit de unit zelf, worden die gevraagd.
En vaak wordt het dan gevraagd of ze een bepaald onderwerp willen behandelen.
Ja.
En dat is bij een algemene conferentie, is dat dus eigenlijk niet zo.
En dat is wel heel mooi, dat dat zo gebeurt.
Wat me dus ook heel erg boeit aan deze conferentie is dat, wat ik ook wel vaak
heb gezegd, Dus we hebben dan schriftuur, wat uit de oudheid komt.
En waar dus profeten spraken en dat is opgeschreven, of door het profeet zelf of door anderen.
En dat is dan opgenomen in een boek, wat voor die tijd gelde,
maar ook tevens voor ons toepasbaar is.
Maar daarnaast vind ik dat het mooie is dat we dus nog steeds profeten hebben,
die dat nog steeds voor ons doen. die nog steeds ons dingen vertellen van,
hé, dit is voor vandaag van toepassing.
Dit is waar je nu op moet letten.
En ook profetische uitspraken worden nog steeds gedaan.
En nu worden ze niet meer gebundeld in een boek, want tegenwoordig zijn we zoveel
beter in het documenteren van zaken.
Dan zouden we echt een enorm dik boek hebben. En als we dat dan elke keer zouden
moeten gaan openbestuderen, ja, dat zou echt niet tof zijn, denk ik.
We hebben al wel genoeg te bestuderen met de boeken van vroeger.
En vroeger had je natuurlijk ook veel meer profeten zelfs. Er was niet alleen
maar één profeet die in Jeruzalem was. Er waren meerdere profeten.
Ook niet al hun dingen zijn opgeschreven. Als al hun dingen zouden zijn opgeschreven,
zou de Bijbelacht nog vijftig keer zo dik zijn waarschijnlijk.
Ja, en die was er ook veel dikker. Ze hebben iets van 300 jaar na Christus,
hebben ze heel die Bijbel even flink ingekort en er een nieuwe versie van gemaakt.
Oh, handig.
Ja, echt handig. Ja, gewoon een pocketversie. Er waren echt vet veel meer boeken
en veel meer dingen nog vroeger, zeg maar. En die hebben ze helemaal niet erin opgenomen.
Ja, zo heeft de katholieke kerk ook nog wat extra boeken aan het einde zitten volgens mij.
Ja.
En zo hebben wij ook meerdere boeken nog, andere die ook een schriftuur noemen.
Maar ik vind het dus eigenlijk, het is wel leuk als referentie,
de Bijbel, maar dat we de toespraken hebben en de profeten en inspiratie van
wat we vandaag nodig hebben, vind ik toch veel belangrijker eigenlijk dan nog.
Wat is een profeet dan? Wat is de functie van een profeet? Wat hebben we daar überhaupt aan?
Ja, ik denk dat jij ook een profeet bent.
Ja? Ik wist dat, hè. Ik had al zo'n gevoel.
Ja, want de definitie van een profeet is iemand die inspiratie krijgt van de Heilige Geest.
Oké, ja, dat krijg ik wel.
Ja, en jij krijgt openbaringen. Dan ben jij dus eigenlijk een profeet.
Aha. Ik heb altijd dat gevoel gehad, maar nu heb je dat zo bevestigd.
Ja, er vallen ook wel heel veel dingen op zijn plek eigenlijk.
Ja, mooi hè?
Ja.
Ja, alleen moet je daar een woord aan geven. Dat is dan weer ding.
Maar ik denk wat jij bedoelt is de profeten die wij dan horen spreken, profeten,
dat zijn echt de spreekbuizen van Jezus Christus.
En wij hebben vijftien profeten in onze kerk, profetenzieners en openbaders,
dus dat zijn nog twee extra titels.
Dus ik Ik weet niet waar we het over hebben Of profeten of zieners en openbaarders
Of die personen van profeten.
Zieners en openbaarders Of gewoon alleen wat is een profeet Eerst even vanuit
God geredeneerd dan Weet je wel, ja inderdaad Wat is een profeet of wat is de
functie van een profeet En hoe vanuit God geredeneerd Hoe hij dat ziet Zeg maar,
De profeeten Dan, je hebt het over profeten Oké, we begonnen bij Adam In principe
was Adam de eerste profeet.
Ja, die was een spreekbuis.
Ja, een spreekbuis. Dus jij zegt, oké, vanuit God geredeneerd,
hij heeft bepaalde boodschappen die hij aan ons wil overbrengen en daarvoor gebruikt hij profeten.
Ja, mensen die hij autoriseert om namens hem te spreken.
Dus dan heb je naast een profeet, heb je eigenlijk ook nog priesterschap nodig.
De profeet heeft dan ook het priesterschap nodig.
Ja, want het priesterschap...
Want daar hebben we ook al een keer een aflevering over gemaakt.
Want dat is de handelingen mogen doen namens God.
Dus je kan wel spreken namens God, dan ben je een profeet. Maar als je ook nog
eens de handelingen doet, die hij zegt dat je moet doen, dan heb je het priesterschap.
Ja, precies. Dan heb je de macht en de autoriteit van God om in Gods naam te handelen.
Ja, en dan zelfs nog sleutels eventueel.
Ja. Kijk, in de Bijbel kunnen we lezen, in Amos 3 vers 7,
waarin staat van oké, God die doet eigenlijk niks voordat hij eerst zijn wil
of zijn plan openbaart door de profeten aan de mensen.
Dat kan je lezen in de Bijbel.
Dus profeet heeft een heel belangrijke functie vanuit God geredeneerd.
Ja, dus je hebt dus Adam had je als profeet. Nou, Mozes, ik denk dat iedereen
wel Mozes kent. Abraham,
Joshua.
En dan nog meer profeten eigenlijk daarna ook. En dan ook in Jeruzalem natuurlijk
ook heel veel profeten geweest.
Die we misschien niet allemaal bij naam kennen.
Maar dan zijn de apostelen die Christus had, zijn ook profeten.
Ja, ze zijn dan ook profeten. En Christus heeft trouwens zelf gezegd dat hij
houdt van de woorden van Jezaja.
Dat is zijn favoriete profeet, als ik het zo mag vertalen.
Christus zelf aangeeft van zijn woorden die zijn echt duidelijk.
Daar kun je heel veel in vinden. Heel veel waarheid in vinden of heel veel aanwijzing
in vinden. Dat vind ik interessant.
Dus ik begin steeds meer van die woorden van Jezaja te houden als het ware.
Omdat ik weet dat Christus daarvan hield.
Dan probeer ik daar ook. Ik vind het best lastig geschreven, Jezaja.
Maar er zijn sommige stukjes dat ik denk van, wow, ja.
Het begint meer voor mij te leven. En daar word ik wel enthousiast van.
Ja, en wij geloven namelijk dat Heemans Vader Jezus Christus en Heilige Geest
drie verschillende personen zijn,
en dat de God van het Oude Testament dat is Jezus Christus die heeft dus ook
tegen de profeten gesproken,
daarnaast was de Heilige Geest ook aanwezig, die heeft ook mensen,
beïnvloed en tegen gesproken en toen Christus op de aarde was eigenlijk zijn invloed of zijn,
profeet dus eigenlijk, die was er niet echt meer, want hij kon natuurlijk niet
meer uit zijn lichaam of uit zijn lichaam treden om dan tegen zo'n profeet te
spreken of naar de profeet toe gaan Klopt.
Behalve dan Johannes de Doper die een voorbereider was.
Ja.
Die had ook een...
Eigenlijk een opgave of een opdracht van God om de weg voor te bereiden.
Voor Christus dus, Johannes de Doper wordt ook wel als profeet gezien.
Ja, maar dan zou hij dus instructies hebben gekregen van de Heilige Geest.
Ja.
Want er zijn maar weinig profeten die daadwerkelijk ook met hem als vader gesproken hebben.
Ja, maar dat denk ik wel dat Johannes de Doper, want die predikte ook echt hè.
Johannes de Doper die had echt ook wel echt, nou ja, die vertelde wel aan de
mensen van, hoe het zat en wat ze moesten doen.
En dat werd dan ook bevestigd door de Heilige Geest. Natuurlijk van die vertuig van alle waarheid.
Maar dan, ja, toen is Christus dus heen gegaan, want hij heeft zijn apostel,
heeft die geïnstrueerd.
Dus eigenlijk zijn die profeten, want die hebben dus gedaan wat Christus ze verteld heeft.
En na zijn dood heeft hij ze weer geïnstrueerd.
Ja.
En vandaag de dag heb ik nog steeds profeten. En wij zeggen dus dat dat komt
omdat het hersteld is. Dus wij zeggen dat,
een bedeling is geweest van Adam. Het is een tijdspan waar het evangelie goed
verkondigd werd en dat er een afval was van de mensen die niet meer waren luisteren.
En dat het weer terug gaat met een nieuw profeet. We moeten eventjes weer alles op orde krijgen.
En wij geloven dus dat het ook na Christus ook weer zo'n afval is geweest.
Wat ook in de schriften wordt beschreven als grote afval.
En dat het dus weer hersteld is met een nieuwe bedeling. Met een nieuw profeten.
En dat is echt super tof eigenlijk.
Dat Christus nog steeds tegen ons spreekt. En gewoon openbaring geeft aan de
profeet voor de hele wereld.
Ja, precies. Eigenlijk wel vreemd dat heel veel mensen dat raar vinden.
Dat wij in profeten geloven. Want dat is eigenlijk heel logisch.
Er zijn altijd al profeten geweest. Dus waarom zou er nu geen profeten meer zijn?
Ja, ik begrijp dat argument ook eigenlijk nooit. Als er dan tegen mij gezegd
wordt. Ja, dat is iets wat vroeger nodig was.
Ja, vroeger.
Ja, en nu niet meer. We hebben genoeg aan de Bijbel. Wat incompleet is.
Ik vind het zelf altijd heel moeilijk te behappen.
Dat is dan ook weer een discussie. Sommigen zeggen van, hoezo ik bijbel incompleet?
Dat is gewoon perfect. En dat is van begin tot einde.
En dat is helemaal compleet. Sommigen geloven wel dat de bijbel helemaal compleet is.
Dat er alles wat God ons maar wil laten weten, dat daar allemaal in de bijbel is opgenomen.
Ja, volledig evangelie.
Vergeten ze even dat er ook heel veel gewoon uitgehaald is. Of heel veel nog in de kelder ligt bij.
Ja, maar als je dat niet gelooft.
Dan heb je toch te weinig informatie over bijvoorbeeld het stukje wat in het
Nieuwe Testament wordt gezegd van, ja, wat doen we dan met dopen voor de doden?
En dat is één tekst. En dan, ja, dan, terwijl dat dus wel gedaan werd in het
evangelie en er werd wel gepredikt.
Ja.
Ja, hoe moet je dan mee verder omgaan als er niet meer informatie is?
Dus dan, dat is dus het mooie van een profeet. Dat hij dus die informatie kan
krijgen van Christus van, hé, er is dopen voor de doden.
dat wordt nu niet gedaan. Dus ik geef je nu weer instructies van...
je moet nu weer beginnen met doop voor de doden. Dit is wat je moet doen.
Dit is hoe het gedaan moet worden.
Je krijgt vanuit de autoriteit, het priesenschap om dat te gaan doen. Ga dat nu doen.
En dan is dat hersteld... van wat er dus geweest was.
En omdat we dus missen... stukjes missen vanuit de Bijbel qua kennis.
Dus een profeet is niet alleen...
een spreekpassoneer van Christus... maar ook gewoon een...
Een kennisvrager. Hij kan vragen aan hemelsvader, waarvan Jezus Christus,
van hé, ik heb dit gelezen in de Bijbel of in de schriften.
Missen we dat nog? Kan ik hier wat meer informatie over krijgen?
En zo is eigenlijk ook de kerk van Jezus Christus hersteld door middel van vragen stellen.
Ja, wat ik dan inderdaad mooi vind van onze huidige profeet.
We hebben dan wel vijftien profeten en apostelen, maar één daarvan is zeg maar
de hoofdprofeet of zo, hoe moet je dat noemen, de presiderende apostel.
Kijk, ik vind het zo krachtig, zijn toespraak, ik hou van zijn woorden,
wat hij zegt, er zit ook echt een verband in.
Ik weet niet hoeveel jaren hij nou al de presiderende profeet is.
Maar van het begin tot nu, als je dat allemaal bij elkaar pakt,
het klopt allemaal. Het past helemaal in elkaar.
Nou, laatst gaf hij ook wel echt aan van, hé, let op.
Er gebeurt misschien van alles in de wereld, maar je hoeft niet bang te zijn.
Terwijl er in de wereld nog best wel veel angst dan heerst.
Een oorlog of alles wat er gaande is in de wereld.
De profeet zegt dus van, je hoeft niet bang te zijn.
Je hebt focus op Christus en wees niet bang.
Wees verblijt, zegt hij eigenlijk. Want met God komt het allemaal goed.
Dus als je focust op Jezus Christus, dan komt het goed.
Maar hij roept ook echt op, en dat is ook een functie van de profeet trouwens,
dat alle profeten die zullen allemaal naar Christus wijzen.
Die zullen allemaal jou aanmoedigen om in Christus te geloven.
Ja. De huidige profeet, president van onze kerk, die is echt al heel oud.
Ja, die is al een oud.
En die gaat straks dood, zoals ieder mens. trouwens niet iedereen,
ook een leuk onderwerp voor een keer.
Oh ja, niet iedereen gaat dood.
Niet iedereen gaat dood.
Nou ja, uiteindelijk moet er wel een soort van verandering zijn natuurlijk.
Een verandering, maar niet een daadwerkelijk dood. Maar de,
De profeet of de president van de kerk, die wordt gekozen door Jezus Christus.
En ik zeg altijd van, ja, dat deed hij altijd al, dat doet hij nog steeds.
Die is, Christus kiest zijn president of de president van de kerk.
Diegene die gaat presideren.
Nu kan jij dat ook zijn.
Ja, want ik ben dus ook een profeet. Dat hebben we nu net vastgesteld.
Hij kan ervoor kiezen om jou als president van de kerk neer te zetten.
Nu zou dat vrij onlogisch zijn, want ik vind jou totaal niet geschikt. Oh, wat? Nou, lekker.
Tjong, jongen. Bedankt.
Vrienden, hè?
Ja, echt. Van je vrienden moet je het hebben. Maar dat zou gewoon kunnen.
Ik ben namelijk echt van mening dat als Christus dat wil, dan doet hij dat.
Ja.
Maar eigenlijk als we bekijken, ook in de geschiedenis, dan zie je heel vaak
dat het van vader op zoon is gegaan, soms ook wel eens.
En dat is zelfs in het begin van onze kerk, is dat ook gedacht door mensen.
Ook door de eerste profeet van herstelling.
Zijn zoon dacht ook dat hij de volgende president van de kerk zou worden.
Maar als dat niet door Christus zo aangewezen wordt, dan heb je daar eigenlijk
gewoon, daar heb je niks over te zeggen.
En dan kan je wel je eigen kerk gaan beginnen, maar dat is dan niet de kerk
waar Jezus Christus de leiding aan geeft.
Dus dan is het eigenlijk niet de kerk van Jezus Christus. Dus het maakt niet
uit wat je daarin verkomt, dat is je eigen leer.
Dat is de kerk van de zoon van die profeet.
Ja, maar nu is het wel zo dat Christus toch zijn mensen echt voorbereid om profeet
of president van de kerk te worden.
Ja. Dus in de meeste gevallen kan je eigenlijk al wel de persoon aanwijzen die
de volgende president van de kerk wordt.
Omdat die is daar gewoon op voorbereid. Dat weet je, dat zie je aan alles.
Ja.
Ja, maar ik moet echt zeggen mensen, als je ooit de kans hebt,
lees de woorden van onze huidige profeet.
Ik voel daar echt de woorden van God doorheen, de boodschappen die God aan ons wil overdragen.
Ik vind het echt inspirerend en opbouwend.
Ik heb daar echt voordeel van, ook in mijn leven.
Dus ik kan helemaal aanraden van ja, verdiep je in de woorden van de profeten
en probeer daar ook zoveel mogelijk je voordeel aan te doen of je voordeel aan te halen.
Ja, het is gewoon super actueel.
Ja, en we hebben keihard nodig in deze wereld. Ik zou niet zonder willen.
Dus nee, ik vond een leuk onderwerp om daar eens over te praten.
Profeeten zijn echt gewoon een belangrijk onderdeel van Gods plan.
Ja, echt eigenlijk wel triest voor de mensen die in de tijd hebben geleefd zonder
profeten. Of de mensen die er nog steeds niks van weten.
Dat noemen ze ook de donkere eeuwen of zoiets toch? De dark ages, de middeleeuwen.
Nou super, dankjewel Koos. Ik zeg tot volgende week.
Tot volgende week.